---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      藕断丝连，怎么得了			# 标题 
subtitle:  	 决绝，但也体面
date:       2019-01-20 				# 时间
author:     jktian 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 我
    - 思维
---

ok, 那就聊聊这一个寒假的开头吧。

　每次都是这样，放假前雄心壮志，甚至在最后一门考完试之后，我还在和同学一起讨论美赛的事情，火车上也在刷算法。果然，我适合在逆境中学习。
　

　一回到家，基本算是刷电影，失眠想各种奇葩的问题。抖音、今日头条、微博、知乎，真的时间就这样溜走了。果然，我很爱德云社，很爱悬疑电影的翻转，也很爱一些哲学上的思辨。学长布置的任务基本水过，说好的认真做事，以jeff dean为偶像呢？
　

　一切都要从前天晚上刷到的知乎问题“中年人的危机”说起：一个兢兢业业的上海数据库高端技术人员，中产阶级，已经买房，最近公司要迁移业务到云端，他不得不投反对票，为了自己和手下人的饭碗。他不得不、非常不想放弃高收入的生活，去bat和年轻人竞争，996。但是混口饭吃嘛。就像天猫前端的学长说的一样，没有更高的追求，老人也可以活得很滋润，不会被淘汰，对业务和架构上的理解，不是一朝一夕的事情，混口饭吃。
　

　然后，我想到了我们要为什么而活。我想到的答案是家、国、天下。长久以来，我一直在寻找一个无止境的让人兴奋的路径和做事情的无穷动力，我以为那是互联网做产品，我以为那是从事科研。我们不过是挣扎着生存，然后有了如今的社会架构，有了合作，但一切都是出自我们的不安全感和生存需要，没有更加高尚的理由。刻在我们基因里的，是经年累月的经验主义，对，就是活下去。然后，我们需要亲密关系，需要老幼兼顾，需要中年人顶梁柱。都是为了活以及活的更好。这个正好和陈皓，一个孜孜不倦追求技术的人相契合，他如今42岁，到了养娃的年龄，同时晚上看书到凌晨。修身齐家治国平天下。
　

　于是，我想到了告白，向我最亲爱的阿田，她笨笨的，但是很纯真，身上几乎没有烟火气，和我聊了很多，我想念的是她的酒窝，但是她真的没有刻意追求什么，所以就一直很平庸，随着感情在走。我怕蜜月期一过，我会毁了我们两个，当然，蜜月期可能早就过期一次了，那次去深圳前，我已经有些不再喜欢她的性格，好在她只把我当做人生的聊天伙伴，那句“你没发现，我们不了解吗”确实很扎心。的确，没有什么机会再去相互了解了。可能，我只是曾经被一位低个头，但是学识渊博、爱好广泛、幽默风趣的女孩惊艳过，也在soul上聊到过一位喜欢历史的女孩，当然也有想去爱尔兰的女孩。所以，我更渴望新鲜的边界，不想要平庸把。
　

　我以为我找到了一条可实现的路径，没有大一那么理想主义了，更加务实，但是好像当我有了很多时间时，我仍然无所适从，看电影和综艺觉得浪费时间，看书又看不下去。这时，我发现一切没有意义了，我找不到了，可能，我只是缺少和外界的交互，所以才觉得一切是那么无聊。什么好奇心，什么不安全感，总是容易被我抛到脑后，可能这太大了，太远了，我需要的是及时反馈，能够让我推迟满足感的及时反馈，我该如何把上进当做习惯呢。用todo-list试试把，为了遇见更优秀，千奇百怪的人，为了更大的事物，为了延伸自我。掌握一项技能也是可以的呀。无欲无求太无聊了。那就开始沉浸呗，什么事都可以，养活自己就行。
　

　然后，我鼓起莫大的勇气，一夜未眠，疯狂寻找初中我最爱的那个女孩，虽然我从没有真正看清她的样子，但我知道我们只是没有说破，我们一定喜欢这对方，那是８年前了。我向很多人第一次说话，和他们要联系方式，终于我加到了那两个人。一个是口若悬河，一直很酷的男孩子。看了qq空间，发现他留起了长头发，宅男，没了以前的傲气，有些厌世，好像是个愤青。果然，聊天没几句，我就被骂轻佻，被说两人有人格壁垒。我还是道歉了，然后不再联系。
　

　再有，就是女神了，看qq空间，她居然在追星，并且删了很多说说，她离家的时候也会有伤感。聊天当中，她大多数在发简短的词语，没有深入探讨一些问题的兴趣。说道这里，莫名怀念大一时的那个奇女子，探讨稀奇古怪的问题能聊到凌晨四点。女神说不再把学习当做唯一，开始玩、吃喝，居然她睡到将近中午才起床。生日和我只差两天，我以为她会像我一样思考很多问题，一定在追求着什么，后来发现可能她就是那样一个懂礼貌、想要好好生活的女子。但我还是想和她一起玩，不过，她好像已经不理我啦，真神奇，怕是我要化悲痛为力量了。
　

　终于到了现在。我怎样才觉得自己一生过得不亏呢，什么才不是遗憾呢。我也想要拥抱呀，爱情的甜蜜谁不想要呢，无奈，可能总是没有那么有共同语言的孩子，可能我又不愿意放弃什么去追求她，我又有什么可以失去的呢。我更愿意随风飘荡，还不是没有人疼，才只能专注于事物，然后发现了技术和工程产品的无穷魅力。自我欺骗，哈哈哈。
　

　生存而已，上各种高大上的东西，都只是自我陶醉。各种新鲜的事物，也不过是让我们忘却烦恼。变得更强，更优秀，这种东西，才无所谓呢，我们只是需要一个分散注意力的东西，让我们沉醉其中，共同成长。自律和苦痛的确能带来意义，心智二元论中的矛盾确实能让我们更加思辨，但是，进化又有什么意义呢。看见，听见，其实都无所谓的。我们只是怕饿着，我们只是闲着没事干，所以就不停思考呗，所以不停做事，不停设立目标，不停思考解决方案。无论怎样的风景，那都是风景，吾心即宇宙，像梦一样，是梦一场。没有攀比，没有高下，到处都是接口，我们终于学会了忽略，学会了抽象。