---
layout:     post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:      多功能工具包（聊天机器人）			# 标题 
subtitle:  	 
date:       2019-03-20				# 时间
author:     jktian 						# 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg 	#这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
category: 历劫桥--项目实战
tags:								#标签
    - log
---
* content
{:toc}
# 1 TODO	(DONE)	

1. 重构代码，易扩展性

2. 加入数据库存储

3. 爬虫优化：尝试scrapy框架

4. 推荐算法设计

   [项目地址](https://github.com/ixNeo/ChatRobot)











# 2 问题以及解决

## 2.1 字体显示问题

- linux中的python无法正常显示中文。

​	$ cp *.ttf /usr/share/fonts/TTF

​	$ fc-list | grep 

​	$ fc-cache -fv	# 刷新，f表示force, v表示view

- 查看python安装路径

​	python交互环境下：

​		$ import sys

​		$ sys.path

​	catfish搜索
 	从anaconda入手搜索

​	一步步$ ls	$ subl3 查看源码文件

- 包可能存在的目录

  /opt/anaconda/lib

  ~/.conda/envs/python36/lib/python3.6/site-packages

  /home/jktian/.conda/envs/python36/lib/python3.6/tkinter/font.py

```python
# 查看tkinter支持的字体
from tkinter import *
import tkinter.font as tkFont
root = Tk()
print(tkFont.families())
```

1. 给linux系统安装中文字体，并找到字体文件的具体位置
2. 希望在python-tkinter的库函数中直接按照文件名调用字体；未找到代码实现，即使找到了tkinter的源代码
3. 通过tkinter提供的函数，找到支持的系统字体（即当前平台可用的字体），并筛选出支持中文的字体
``` python
font_list = ['sampige','likhan','orya','akrutimal2','droid naskh shift alt','gurbanibolilite','pothana2000','tscu_comic','malotf','tscu_times','sagar','padmaa','akaash'] # 不完全
```
#### summary
1. 不同的图形函数库对跨平台的支持性不同，要选择合适的库进行图形界面的开发。
  	- 可选项：python:tkinter, pyqt
2. 对于字体的支持。不仅要操作系统支持，还要图形函数库的支持，所以只有.ttf文件是不够的

#### 扩展
类比tkinter：css中引入外部字体，使用任意外部字体文件。通过@font-face. 字体文件后缀.TTF/EOT/SVG
> css支持引入外部字体文件，但tkinter函数库不支持
> 在“现代”Linux上 ，有2级字体支持：
> 第一种是  “native”X支持，
> 第二个是由图形工具包提供的使用（Qt与KDE，但我认为OpenOffice和FireFox使用Gtk）。  	不幸的是，tk  - 因此Tkinter  - 只看到X处的字体水平，而不是Qt / Gtk水平。


## 2.2 几个批量操作（自动化）
1. 批量创建函数（无问题，每一个函数确实是不同的）
2. 批量将按钮和函数关联（由于执行顺序问题，所有按钮都关联到最后一个函数，因为改变了self, 动态类型就是这样）
> 解决方案：
> 	- 不要在一个消息类中创建所有联系人。要创建一个联系人类，每个联系人作为一个实例。
> 	- 本质：类和对象的关系，选择使用要谨慎
3. 抽象出联系人类，继承类有Bolt,People,Translator,MovieRecomm类
    问题：按钮的转换有问题，由于联系人类是Msg类的成员变量，无法访问并修改Msg类的其他成员变量，所以按钮的对应函数无法正常工作，即无法完成切换联系人功能

    - 矛盾点：想要批量操作，逻辑清晰。但作用域存在问题
    - 解决方案：将Msg类的实例(即self)传入Msg的成员变量Connector类中，则Connector类可以对Msg实例进行修改
#### summary
- 面向接口编程。先定义接口，假设底层函数已经写好


## 2.3 数据库 & 智能回复算法设计
### jieba概览
- 分词模式。精确，全、搜索引擎
- 关键词以及其权重提取
- 词性标注-基于分词
### 目标
1. 数据库预处理。得到对应输入和输出，以及其分词以及词性标注

|输入|输出|输入分词|输出分词|
|---|---|---|---|
|你是谁|我是你|[(你，n),]|[（我，n）,]|

2. 用户输入数据。分词
  - 方案一（已实现）：对输入分词，找到和先验输入的距离，根据距离前几的输出以及词性，进行混合输出（每个词性中随机挑选某个输入）。
        - 难点：灵活度很大，一句话的组成成分很复杂，可以是动宾短语，可以是整句。词性的组合是难点。
        - 理论依据：根据现实中对方的应答，做出回复
        - 此处对所有词性的顺序打乱，是否输出按照概率，输出哪一个词按照概率。没有考虑具体如何成句（考虑到网上聊天的随意性，好像此处假设合理）
  - 方案二（不合适）：数据库预处理，得到新表。对得到的输出句子的重复数目进行统计，挑选前几名，根据词性进行混合
  - 方案三（已实现）：直接根据输入，和对方的所有输出进行距离计算，算出距离最小的。理论依据：对话的内容相关即可。之后可以根据词性进行混合
        - 只能在原有的输出中原样输出

  |（词语，词性）|可能的输出句子|

  > 问题：真实的聊天记录不是问答式的，不是单向的，在整个上下文中，问答角色的确立是模糊的。所以很难根据输入确定输出。直接按照名字和话语列表为一行，然后按照周围的其他角色当做回复
  |姓名|输入|输入分词|

#### summary
1. 按照框架，搭脚手架
2. 根据不同的方案，比对结果
3. 理论依据：对话的内容相关即可。之后可以根据词性进行混合

#### 后续研究方向
一个句子的构成是多种多样的，可以由不同类型以及不同顺序的词性构成，但又存在顺序规律，不是完全随机的。需要在几个固定模式下进行随机，效果会更好。未考虑相邻词的联系


### 数据库选择 & 基本使用
- SQLite: 适合桌面端和移动端，轻量级，可嵌入
- MySQL: 服务器端，支持高并发访问，占用的内存大
1. 登录
2. 选择数据库 
	> $ show databases
	> $ use database_name
3. 选择查看表
	> desc table_name 查看表结构
在Python中操作数据库时，要先导入数据库对应的驱动，然后，通过Connection对象和Cursor对象操作数据。数据以.db形式存储，读取文件用建立连接的方式。最后conn要提交，关闭

### python字符串和列表的转换
数据库中，需要保存分词结果，是一个内部为元组的列表，只能先转换为字符串，然后取出后转换为列表，普通的分隔符无效，需要设置特殊的分隔符。
- 字符串==》list:   str.split('')  , 直接用list()是按单个字符划分
- 列表==》字符串：	"".join(list), 直接用str()会把[]包含进去



# 3 最终改动
### 消息记录的存储
在class_msg.py中的sendmsg函数中，即和发送按钮关联的命令函数中，添加数据库的插入操作，紧跟两个窗口显示消息的操作之后。
### 智能回复
- 之前是随机数输出，文件操作
- 现在把文件中的内容存储在数据库中。以xiaochen_and_me数据表为例，改动class_conn_people.py中的auto_reply()函数，对fin_msg进行赋值操作
> 此处并未修改，仍然为随机数输出，但在database_about/intell_reply.py中，做了详细的说明，代码已跑通，有三种算法模式供选择